# RAM 和 STS 介绍 {#concept_gsv_kw4_tdb .concept}

RAM 和 STS 是阿里云提供的权限管理系统。了解 RAM 和 STS 的详情，请参见[访问控制产品帮助文档](https://help.aliyun.com/product/28625.html)。

RAM 的主要作用是控制账号系统的权限。通过使用 RAM，创建、管理子账号，并通过给子账号授予不同的权限，控制子账号对资源的操作权限。

STS 是一个安全凭证（Token）的管理系统，为阿里云子账号（RAM 用户）提供短期访问权限管理。通过 STS 来完成对临时用户的访问授权。

## 背景介绍 {#section_iv3_z25_tdb .section}

RAM 和 STS 解决的一个核心问题是如何在不暴露主账号的 AccessKey 的情况下，安全地授权他人访问。因为一旦主账号的 AccessKey 被泄露，会带来极大的安全风险：获得该账号 AccessKey 的人可任意操作该账号下所有的资源，盗取重要信息等。

RAM 提供的是一种长期有效的权限控制机制。通过创建子账号，并授予子账号相应的权限，将不同的权限分给不同的用户。子账号的 AccessKey 也不能泄露。即使子账号泄露也不会造成全局的信息泄露。一般情况下，子账号长期有效。

相对于 RAM 提供的长效控制机制，STS 提供的是一种临时访问授权。通过调用 STS，获得临时的 AccessKey 和 Token。可以将临时 AccessKey 和 Token 发给临时用户，用来访问相应的资源。从 STS 获取的权限会受到更加严格的限制，并且具有时间限制。因此，即使出现信息泄露的情况，影响相对较小。

使用场景示例，请参见使用示例。

## 基本概念 {#section_p4v_qg5_tdb .section}

使用 RAM 和 STS 涉及以下基本概念：

-   子账号：在 RAM 控制台中，创建的用户，每个用户即一个子账号。创建时或创建成功后，均可为子账号生成独立的 AccessKey。创建后，需为子账号配置密码和权限。使用子账号，可以进行已获授权的操作。子账号可以理解为具有某种权限的用户，可以被认为是一个具有某些权限的操作发起者。
-   角色（Role）：表示某种操作权限的虚拟概念，但是没有独立的登录密码和 AccessKey。子账号可以扮演角色。扮演角色时，子账号拥有的权限是该角色的权限。
-   授权策略（Policy）：用来定义权限的规则，比如允许子账号用户读取或者写入某些资源。
-   资源（Resource）：代表子账号用户可访问的云资源，比如表格存储所有的 Instance、某个 Instance 或者某个 Instance 下面的某个 Table 等。

子账号和角色可以类比为个人和其身份的关系。如，某人在公司的角色是员工，在家里的角色是父亲。同一人在不同的场景扮演不同的角色。在扮演不同角色的时候，拥有对应角色的权限。角色本身并不是一个操作的实体，只有用户扮演了该角色之后才是一个完整的操作实体。并且，一个角色可以被多个不同的用户同时扮演。

## 使用示例 {#section_vdn_hgv_tdb .section}

为避免阿里云账号的 AccessKey 泄露而导致安全风险，某阿里云账号管理员使用 RAM 创建了两个子账号，分别命名为 A 和 B ，并为 A 和 B 生成独立的 AccessKey。A 拥有读权限，B 拥有写权限。 管理员可以随时在 RAM 控制台取消子账号用户的权限。

现在因为某些原因，需要授权给其他人临时访问物联网平台接口的权限。这种情况下，不能直接把 A 的 AccessKey 透露出去，而应该新建一个角色 C，并给这个角色授予读取物联网平台接口的权限。但请注意，目前角色 C 还无法直接使用。因为并不存在对应角色 C 的 AccessKey，角色 C 仅是一个拥有访问物联网平台接口权限的虚拟实体。

需调用 STS 的 AssumeRole 接口，获取访问物联网平台接口的临时授权。在调用 STS 的请求中，RoleArn 的值需为角色 C 的 Arn。如果调用成功，STS 会返回一个临时的 AccessKeyId、AccessKeySecret 、和 SecurityToken 作为访问凭证（凭证的过期时间，在调用 AssumeRole 的请求中指定）。将这个凭证发给需要访问的用户，该用户就可以获得访问物联网平台接口的临时权限。

## 为什么 RAM 和 STS 的使用这么复杂？ {#section_ndc_zkv_tdb .section}

虽然 RAM 和 STS 的概念和使用比较复杂，但这是为了账号的安全性和权限控制的灵活性而牺牲了部分易用性。

将子账号和角色分开，主要是为了将执行操作的实体和代表权限集合的虚拟实体分开。如果某用户需要使用多种权限，比如读/写权限，但是实际上每次操作只需要其中的一部分权限，那么就可以创建两个角色。这两个角色分别具有读或写权限。然后，创建一个可以扮演这两个角色的用户子账号。当用户需要读权限的时候，就可以扮演其中拥有读权限的角色；使用写权限的时候同理。这样可以降低每次操作中权限泄露的风险。而且，通过扮演角色，可以将角色权限授予其他用户，更加方便了协同使用。

STS 对权限的控制更加灵活。如按照实际需求设置有效时长。但是，如果需要一个长期有效的临时访问凭证，则可以只适用 RAM 子账号管理功能，而无需使用 STS。

在后面的章节中，我们将提供一些 RAM 和 STS 的使用指南和使用示例。如果您需要了解更多 RAM 和 STS 的代码详情，请参见 [API 参考（RAM）](https://help.aliyun.com/document_detail/28672.html)和 [API 参考（STS）](https://help.aliyun.com/document_detail/28756.html) 。

